[Música]
a aae
boa noite vão continuar então nosso
estudo do evangelho de mateus é nós
estamos atualmente aqui na nossa reunião
estudando mateus capítulo 11
já estamos no capítulo 11 e os
versículos que nós temos analisado nas
últimas reuniões dizem respeito a uma
passagem em torno da figura de joão
batista na semana passada nós começamos
a analisar o versículo número 5 que faz
parte da resposta que jesus encaminha
para joão frente à pergunta que ele
enviou para jesus desde a prisão
são joão batista preso e no momento de
angústia de testemunho extremo e no
momento de testemunho extremo é quando
nós colocamos à prova todas as nossas
convicções mais caras mais preciosas ea
convite convicção mais preciosa máscara
joão batista é aquela que dizia respeito
a vinda do messias
por que todo o trabalho apostólico dele
todo o trabalho profético dele girou em
torno da promessa para o envio de um
messias
então nós não podemos dizer que joão
batista duvidou de jesus o que ele pôs
em questionamento mas de uma forma muito
humilde muito cordada né e porque eles
também têm esse questionamento ao
próprio cristo e não a terceiros é a
quanto à característica desse messias
é como se ele perguntasse para jesus
eu sei que o senhor e messias mas é o
messsi não parece ser o messias que eu
esperava explica melhor isso e
características eu não compreendi bem
mandou dizer olha então que a ele se ele
é quem eu eu esperava mesmo ou não ou se
é outra coisa e eu entendi errado
o momento a falar né primos primas tinha
está descrito em uma nova tem uma lição
banana é a segunda lição que inclusive
tamanha importância dela chama jesus o
precursor
eles são amigos desde a infância o que
talvez aumente a a1 onde assim o
processo de introspecção do joão batista
em torno da figura de jesus porque ele
conhecia jesus melhor todo mundo então
ele sabia que aqueles traços de
misericórdia doçura ternura na
habilidade eram traços dele desde a
infância e é como se joão batista nem a
essa altura da vida já se despedindo do
plano físico dissesse 'eu sei todas as
virtudes que você tem
se você for o messias mesmo então é um
messias completamente diferente daquela
que o povo inteiro esperava o justiceiro
o povo esperava um guerreiro né
como se espera até hoje é exatamente o
mesmo equívoco mesmo arquivo só que os
jogos não teve a lucidez de um batismo
de falar espera aí é um negócio que não
está casando aí a expectativa popular e
em certa parte em certa medida um pouco
a minha expectativa com aquilo que se
apresenta à nossa frente é o messias
totalmente diferente do que está
guardado o joão batista pois isso em
pauta uma discussão quis ouvir de jesus
e judas não ajuda a tirar as próprias
conclusões e já agiu por conta própria
e aí está uma unha bem mal
foi mais ou menos isso que aconteceu
ai jesus dar resposta para joão batista
olha já que vocês
em abril para esse diálogo que é o diabo
mais importante dos tempos apostólicos
na primeira hora o messias que se
esperava com o messias que se apresenta
a diferença entre um e outro o que se
esperava um guerreiro um estadista que
se apresenta um homem do povo mas com
dons de virtude de fios aí jesus da
resposta brilhante que nós começamos a
estudar semana passada
vamos ver qual conversei com cinco cegos
voltam a ver coxos andam os leprosos são
purificados os surdos ouvem mortos são
vertidos pobres são evangelizados nós
estudamos a semana passada algumas
palavrinhas e eu procurei agrupá-las
segundo os males as mazelas físicas né
coxos cegos leprosos e surdos
a gente analisou a semana passada e hoje
nós deixamos pra analisar hoje mortos e
pobres na semana passada semana passada
a gente viu que o surdo no caso não é o
surdo propriamente dito é aquele que em
função de um processo de mono id smo
isso é analisado pelo andré luis
o livro nos domínios da mediunidade no
livro são dois mundos mono in the snow a
ideia fixa um espírito com a ideia de
vingança
ele só escuta a voz íntima da vingança
ele não consegue escutar mais nada ele é
surdo pra todas as admoestações
orientações
tudo fica surdo para o resto do mundo e
sobretudo para as orientações
espirituais de grande envergadura
respeito que
espiritualmente cego ele não vê mais
nada além da idéia fixa por exemplo
mamadú ou incompleto de culpa e o
espírito cocho paralisado é aquele em
que o peso desse bom no inter e smos
dessa ideia saturada que é como se fosse
a rodinha do ratinho hamster já vira
aquela rodinhas do ramos e fica correndo
correndo mas não sai do lugar
ele se movimenta mais um avanço
principalmente porque a ideia fixa uma
bolota de chumbo onde os pés aos pés dos
pés dele estão ancorados algemados
daí a paralisia espiritual fato assim
preso
exatamente
e não consegue sair daquilo né
muitas insônia as nossas são em função
desse processo o monoteísmo
você dorme com aquilo que ele caroço de
manga entalado aqui aquela resposta que
fulano de deus na hora você não
respondeu à altura você de julga que não
responde à altura e c dorme com aquilo e
não consegue parar de pensar naquilo que
são gente eu preciso dormir amanhã o
trabalho recomeça dormir volta à cena de
novo na cabeça e se levantou mas eu não
podia ter falado aquilo não é que o
sujeito é ingrato como é que eu não pude
aí você começa a maquinar na cabeça a
resposta que você devia ter dado pra ele
mas que ser no dia seguinte vai dar mas
se começa a escrever o texto roteiro da
cena da novela e já começa a imaginar
cara que vai fazer quando escutar sua
resposta certeira semana idéias você
passa uma noite inteira cego surdo e
paralítico trancafiado numa masmorra que
é justamente a idéia fixa e não dorme
não tem quem nunca né
no tempo e nunca todo mundo testemunhará
dinho de vidro em algum momento
olha vou falar da vida não é em algum
momento da última semana e ficou
patinando mesmo lugar de quarta feira
passada para essa alguns de nós ou muito
de nós
pacino em cima de uma ideia fixa
necessário
ó conta pra vocês negócio hoje tarde se
lembra que a semana passada deu exemplo
de quando a gente tá cabeça fixa a mente
fixada num ponto e você pega o carro e
sai dirigindo pelas ruas e não ver por
onde passou
cego surdo um supermercado
que parou de lado e pegou duas na água
mesmo tempo e eu não consegui rodopiar
no estacionamento não conseguiu
estacionar
eu voltava da volta para tentar achar
vaga passava na porta do cara vir de
novo com duas vagas foi miserável como é
que pode
aí ele deu um voleio supermercado mas
não vou em outro
eu não vi o trajeto entre o supermercado
e outro porque eu fui pensando naquelas
duas vagas que o sujeito conjunto que
conseguirá o novo supermercado foi nossa
não vi atravessar a avenida
cego surdo só me vi a imagem do danado
cá e o carro era melhor que o meu bem
melhor o que aumentou antipatia que o
drama com andré luis propõe que a gente
viu a semana passada não é o sujeito que
passa um percurso de 15 minutos
é o sujeito que passa há séculos assim
trancafiado na idéia
aí a conseqüência desse processo é o que
nós analisar hoje
primeiramente uma coisa triste né
a morte de ser mas o espírito é imortal
o espírito não acredita na morte do ser
o espírito acredita na imortalidade do
espírito do ser
enquanto o processo evolutivo
mas dentro desse processo evolutivo
acontece um fenômeno de letargia moral e
psíquica que pode dar certo
essa morte psíquica faz parte do
processo não só pra mim muito de nós
alguns têm uma sensação mais retilíneas
- morosas
mas a maioria de nós em percurso além de
mil anos evolutivo por exemplo 50% até
70% desse passou porto
aí você precisa ressuscitar
eu acho que já comentei aqui uma vez a
companheira católica me fala um negócio
lindo companhia católica
ela falou assim acho que eu tô
entendendo que a reencarnação a
reencarnação o processo ea ressurreição
ao fim a finalidade nós reencarnamos
para renascermos de recarga muitas vezes
a gente vai acordar aos pouquinhos cada
encarnação a gente espera um pouquinho
até que chega àquela encarnação crucial
marcante em que ao despertar a
consciência mas renasci
aí você começa a viver mesmo aí começa a
viver wear de barros amigo letrista ele
diz assim
aí você vive a vida viva uma música dele
falar isso a vida viva porque tem muita
vida que anda porta
tem muita gente que vive porto trabalha
ganha dinheiro gasto dinheiro descansa
volta a trabalhar um hamster na galinha
dele ele está vivendo de verdade estaria
vivendo verdade na floresta não é livre
mas aprisionado ninguém vive de verdade
se existe
vai continuar ali morto
vai ser um lado não vê isso aqui hoje
vai ser lá 0 dentro do túmulo na
escuridão no frio e se degenerando e
apodrecendo vivo espiritualmente em
decomposição
mas como a morte em si propriamente dita
não acontece o torna o processo mais
triste não tem pausa não tem repouso pra
aí você se torna essa idéia fixa sabemos
se o pior e mais cruel obsessor o
movimento espírita fala tanto na questão
da obsessão processo obsessivo mas eu já
cansei de ouvir companheiros que vão em
reuniões mediúnicas quem é que
frequentemente realmente nunca vai dizer
isso melhor do que eu
o companheiro dizer é assim
é o olha eu tô aqui ele acha que eu sou
obsessor dele mas eu não tô nem
lembrando eu tô quieto no meu canto ele
começa a aprontar por conta própria não
tem nada a ver com essa história não
eu vim aqui para limpar a minha babá o
adversário do passado zenóbia ele faz
mais mal pra ele mesmo do que eu poderia
fazer
ele é mais competente no processo de de
auto atormentar a atormentá são do que
eu faça certo
bom nós estudamos alguns versículos
atrás lá na orientação de jesus para os
discípulos quando ele vai passar o o
congo de tarefas e atividades que ele
quer que os discípulos realizem e aí
nesse conjunto de atividades uma delas
no capítulo 10 o ciclo 8 é ressuscitar
os mortos ressuscitarão os mortos
ele fala isso os discípulos
muita gente acha isso confuso porque
teoricamente o único caso aparente de
ressurreição de morto que se tem no novo
testamento é o caso de lázaro e da filha
de jairo né
lázaro ea filha de jairo nos discípulos
no atos após não tem relato em
propriamente disso tem então os
discípulos fracassar paulo fez isso ele
fracassou que mortos jesus está falando
de mortos
essa recomendação de jesus tem mais a
ver com aquela passagem do paulo estêvão
é que paulo
isso aconteceu com pedro também não vê
as grades da prisão se abrirem
reço ressuscitar morto é a ajudar alguém
a se libertar da prisão seja lá que
prisão for seja lá o que for
aí o olfato é itá e teve um caso
episódio narrado em atos após é também
paulo esteve em que pedro chegou a ser
preso e as né nenhum anjo e liberta e no
espírito vem liberta ele fisicamente mas
isso é é uma baita de uma metáfora né
uma baita de uma etapa na verdade os
grilhões que se rompem são outros mais
importantes como as escamas de paulo né
as escamas véu que caem dos olhos do
palco ele pode enxergar é um outro
processo de libertação
a semana vai comentar isso no capítulo
18 livro servidores nem e tem uma lição
intitulada acendamos a luz da vida é
ressuscitar acender a luz da vida em
alguém é erro citar alguém andava o
porto ele diz assim mano
ressuscitar os mortos disse nos o senhor
mas se é verdade que não podemos
ordenaram cadáver se levante é justo tem
temos o reavivamento daqueles que nos
acompanham muitas vezes mortificados
pela dor ou necrosados pela indiferença
mortificados pela dor
o necrosados pela indiferença então tem
um sujeito que a melancolia nele a
tristeza profunda mesmo agir de tal
maneira no tônus da alma que aconteceu
com ele algo parecido com o que
aconteceu com a mulher e morrow isso que
nós já estamos aqui ele vai perdendo
vitalidade como quem vai perder no
sangue falecendo na missão saco bundo
tristeza
nele é um corte no coração ele vai
perdendo perdendo vida
[Música]
o fluxo de vitalidade dele e tem um
sujeito que é aborto porque ele parece
ser seco árido oco por dentro a sujeito
decente é nada inocente tristeza não
sente alegria não senti nada a ver é um
pedaço um pouco uma ripa de madeira um
reage a nada nem a alegria e na tristeza
um tá morto pela tristeza
o outro tá morto pela indiferença
muita gente
e olha isso não isso que o mundo está
começando a perceber porque a revolução
kieza da idade moderna é o advento do
modo de vida burguês de andrade moderno
cria o ideal da competência total
o sujeito que é eficiente no processo
produtivo dele se ele está sendo
economicamente produtivo para a
sociedade com tem nada de errado com ele
e as pessoas agora nessa altura no
início do século 20 estão começando a
perceber que alguém pode ser
economicamente ativo produtivo
socialmente útil mas está morto
muitos e muitos e muitos médio
empresários de multinacional conduzem
com um punho de ferro as suas
multinacionais mas espiritualmente zoom
eu nem acho que seja à toa há pouco no
inconsciente coletivo
um pavor quanto à s
esse estado morto vivo que é tão
profícuo a produção de minisséries e
filmes de mortos-vivos walking dead e
por aí vai
né não é uma onda de filmes de zumbis
unb zumbi e falas em apocalipse zumbi é
claro você vai para um shopping no final
de semana se tromba com monte passando o
cartão de crédito
mas porque o cartão de crédito dele tem
saldo tem crédito
ninguém se incomoda se é um be não é o
nosso panorama hoje quem falou foi mano
eu vou limpar a barra aqui
mano falou isso não tem nada com isso
não nos esqueçamos os verdadeiros mortos
estão sepultados na carne terrestre
aguçar a visão que coisa bonita com a
irmã tá falando e se tem olhos de ver
aumenta sua sensibilidade seu poder de
misericórdia com o outro a agu sai a
visão e observemos a infortunada
caravana de fantasmas que seguem
vacilantes e enganados
dentro da vida aumenta o seu poder de
percepção da dor do próximo pouquinho
isso é muito não um pouquinho e vai
começar a sentir a opacidade a frieza a
palidez de muitos corações seu redor
tidos como pessoas bem sucedidas na
sociedade
sujeitá ó espiritualmente senhora fez
nenhum da lista de schindler que ele
filme de spielberg
de vez em quando se vê uma criaturinha
colorido ao seu redor
o resto tem óleos de cadáver não tem
brilho no olho que não vive e produz
e consome produtos que consome produtos
com sol está morto
aí o mais leve mais sutil contato com o
evangelho de jesus e o sujeito sabe
aquela florzinha aquele botãozinho de
rosa que vai desabrocham e olha eu acho
que a alegria assim que os médicos
encontraram nenhum paciente mal e aí ele
vai recuperando e vai ficar no colorado
gordin meu casa o que até é bom demais
né
nessa parte dizer - mas vai ficando
colorado gordinho a gente faz em viçoso
né com a carinha boa essa foi a sensação
que jesus teve ao perceber paulo sair
daquela condição triste de saulo
perseguidor zumbi cruel e perigoso uma
criaturinha mal vestida cheio de
cicatrizes no rosto com as faces
surrados pelo sol do mediterrâneo um
cabelo zinho mal cuidado mas com o olho
brilhando e isso está descrito no livro
paulo estêvão quando paulo vai até
apenas aos atenienses olhavam para paulo
e viu um mendigo mas o olho dele tinha
um brilho que alguns ateniense parava
para ouvir ele falar que olhar é esse
olhar é esse furante que chama essa no
olho
em semana a quem morreu sufocado em
orgulho vão no mausoléu da vaidade
infeliz a quem permanece cada ver izada
duhem sepulcro de ouro incapaz de um
simples olhar a plena nos sobre e
sufocado em orgulho vão vão o vão de
escada vão que vão vazio
agora vocês querem saber uma coisa a
palavra vaidade vende vão de fazer a
vaidade é andar pesar de o fazer é não
ter o pé no chão orgulho vaidade é ser
vazio por fora por dentro e por que a
base por dentro caminho no vazio
interior que todas as coisas exterior
que valoriza são vazias desprovida de
real valor é o título é a fortuna é
autoridade é o poder é o prazer
sensorial demasiado descontrolado na
vida vazia ea gente criou né gente criou
não a gente perpetuou aquela tradição em
doni sexta romana né do carpe diem
vamos viver a vida doida até o filme
americano curtindo a vida adoidado fun
sabe um furor lá uma sede por viver
coisas que são como a areia na mão da
gente assim sabe escapando entre os
dedos e no final a alegria foi
antônia durou um dia dois dias um ano e
foi que ela vazia
só que essa vida vazia
essa vida superficial rasa sensorial
sensual ela deixa a gente um fardo
consciencial que é maior que a gente dá
conta de carregar
aí o joelho no chão depois o joelho a
gente cai pra cara no na terra e aquele
peso todo em cima de você fazer o quê
comprimindo esmagando não dá quando saí
de lá sozinho mais da conta sofrendo
aquela pressão é lázaro todo enfaixado
dentro do túmulo ea pedra lacrando
outubro ele conseguiria sair de lá
sozinho
qual a primeira providência de jesus que
ele fala com os discípulos mover a pedra
vai lado a força a quem dar conta
sozinho
se não tiver um familiar amigo querido
um amigo dedicado pra ir lá e te dá os
primeiros socorros um passo uma prece um
abraço vai mover a pedra tirar o peso
agora levantar e caminhar por sua conta
estava em rota estava morto renasceu
viva avança lázaros ensaio lá de dentro
adins a trupe cano se todo enfaixado
acho que há alguém que exilados em faixa
é do deixe disso só deu a ordem vem para
fora da entrada
sai dessa escuridão
depois disso a vida nova a ressurreição
encerro emanuel a mortos que vos
partilham o pão cotidiano aí doeu na
canela
na hora que o lista que vai ai porque
enquanto o problema do vizinho não te
dói
a gente tá aqui sentado em nosso banco
aqui o pessoal em casa não só fazer é um
celular e 70 imagina nossa tem tanto os
espíritos que vivem mortos por aí e
nenhum deles cessar o nome na sua cabeça
aí o emanuel vai falar vão apertar o
cinto
há mortos que vos partilham o pão
cotidiano que cuiabá está querendo dizer
a excelência lição por exemplo ajudou
essa lição é popular talvez roncando ó a
e tem dilma
ali convivendo com você está morto
há senão você não pode fazer nada além
de mover a pedra e não é que tem gente
que não se moverá pedra assim não põe de
volta
eu não quero sair do túmulo
estou bem aqui me deixa onde eu tô é ela
a vida é isso a vida que eu fui vendo
aqui é isso aí que a vida e ele fecha
mortos que os partilhe o pão cotidiano
noturno das terríveis ilusões que lhes
anulam a existência anula a existência
isola sujeito corta conexão com quem com
deus porque não há vida sem deus funções
orgânicas todas operam e operam mal hein
porque sem a vida real a vida biológica
funciona mal a gente fala sem armas o
chico era tão doente 2011 chico tem uma
saúde de touro o tanque p rende que
chegava ou viveu até os 92 colozzi
angina
não sei quantos enfarto 92 sabe que o
corpo sofre o peso do mundo das
vibrações negativas da carga de trabalho
mas a alma era tão saudável que existe
isso tudo mantinha o corpo a gente o
contrário
o corpo projetado para ser tão saudável
a gente consegue adoecer ele claramente
era um corpo que se não há realmente não
foi perturbada o corpo não é
[Música]
muitas delas já delmo o chico ele é um
médio que moveu a pedra né o discípulo
de jesus que moveu a pedra
muitas delas saíram do túmulo mas sem
muitas falam voltar lá para dentro
essa luz me incomoda aqui fora tem que
viver lá eu fiquei a tim é frio e escuro
eu tô deteriorando mas vou ficar tim
mico porque se você sai para fora só
dela você saiba viver e viver e
trabalhar
o bom então falar do lázaro agora com
comentários dos amigos espirituais do
livro lázaro redivivo o livro humberto
de campos mas tem um prefácio é incrível
incrível é que o o o irmão ele pegue
comenta assim o irmão de marta e maria
está no prefácio lázaro rede vida
contudo fixou nos circunstantes olhar
firme ilo sido e bradou sem ódio
vão lembrar e contextualizar um pouco
isso que eu acabei de ler
lázaro ressuscitado o estágio de taji
cupê não estava morto de verdade mas ia
morrer e foi sepultado vivo e aí jesus
potencializa a vitalidade dele se
revigora o organismo dele de modo que
ele sai daquela situação
salvo lado mesmo aos olhos do sacerdócio
judaico daquele período e dos doutores
da lei
opa e sair um pecado mortal pecou quente
ressuscitou precoce é de voltar
então ele comece utilizado pelo ju pelos
fariseus aquele período
e aí
relata que o hermano que ele olha nessa
ocasião olha com lucidez quebrada sem
ódio
ele vai dar uma resposta mas primeiro
ele olha com lucidez quebrada sem ódio
todo o olhar de zumbi de morto vivo
é um olhar atormentado perturbado
confuso o olhar de quem renasceu tem um
traço característico lucidez no se devem
de que palavra em latim looks que brilha
e aí quem atingir a lucidez não fica
angustiado para convencer o outro então
fala sem ódio fala sem autoritarismo
fala com tranqüilidade com serenidade
que ele falou com tranquilidade fariseus
escribas sacerdotes
adorei a adoradores da lei e filhos de
israel
aquele que me deu a vida tem
suficientemente poder para dar vos a
morte ou a a avó
a interpretação grosseira grosso modo é
o seguinte estavam jesus tem tanto poder
o ex-meia assim o último nível mutantes
super mutantes que ele do mês de que
suscitam passarem morto e também soltam
um raio mata o outro é isso
só viveu porque saulo morre e jesus
matou saulo
o deu o primeiro golpe as portas à
estrada de damasco com uma pergunta por
que me persegues aquela perguntinha foi
um golpe bem dado no temperamento
orgulhoso de saulo
o fariseu perseguidor ali ele começou a
sangrar o saulo e foi morrendo durante
30 anos e foi morrendo aos poucos
enquanto ele ia morrer aos poucos paulo
o discípulo fiel e é na cena aos poucos
o desencarne físico em roma é o último
suspiro de sal e o parto luminoso de
paulo definitivo
é exatamente lázaro tá dizendo os
fariseus o que jesus fez comigo ele pode
fazer com vocês
ele é capaz de matar com o homem
orgulhoso para renascer um homem humilde
ele é capaz de matar um homem estúpido
para renascer um homem dócil aquele que
me deu a vida também pode usar a morte
porque uma coisa pra viver
a outra tem que morrer a virtude brota
germina e depois floresce no solo onde o
vício morreu mesmo só
aliás o vício vai-se adubo para que o
atlântida virtude dessa forte mas tem
adubo vivo a dupla fruta morte uma coisa
nova pra outra seu estupor e silêncio
seguiram lhe a palavra de novo a gente
imagina que os fariseus ficaram com medo
de jesus lança um raio nele não é aquela
fariseu gente que entende de de lei que
não é brincadeira não só porque eles
ficaram assustados e silenciosos
só porque eles entenderam para seu anel
[Música]
esse é o negócio lhe reconhecer o senhor
daniel está falando é pessoal de casa
não escutou talvez e eles não
reconheceram aí todos os próprios não
fala só isaías todos os profetas
messiânicos reconheceram e é por isso
que este amor de jesus por isso jesus
incomodava tanto porque a presença
física de jesus no mundo representava
também a morte não só de um temperamento
mais de toda uma organização social um
modus operanti sabe de todos real do
mundo inteiro ela morte o mundo por
nascimento de outro ea vida de jesus foi
o golpe doloroso num sistema de vida que
começou pode parecer que não mas a gente
tem 15 além da aparência começou a
morrer dois mil anos atrás e agora está
nos seus estertores seus gritos agônicos
as loucuras 6 vêm aí ó jornal e saiu
gritos de agonia do mundo velho um do
velho está dando os últimos suspiros
escandalosamente não vai morrer porque
não tem condição antes de ser sim algo
novo tem que renascer está renascendo
é bom pensar assim
e é o que acontece individualmente com
as pessoas porque não vai ser
coletivamente
se o coletivo é feito individual
avançando livro vinha de luz capítulo 15
150 e 51 ressuscitará jesus lhe disse eu
ir mal não ressuscitar a de novo a
passagem de lázaro joão 1123 jesus fala
isso para marta que a marina falou messi
faz alguma coisa ele fala algumas
traduções seu irmão se levantará em
outras eu gosto da dessa tradição
seu irmão ressuscitar a ressurreição
nesse sentido há uma semana diz assim
seu irmão a de ressuscitar asseverou
mestre dae a ideia instantes
lázaro era restituído a experiência
terrestre surpreendendo os observadores
do inesperado acontecimento gesto que se
transformou em vigoroso símbolo
sabemos hoje que o senhor nos hair kim
em toda parte nas esferas variadas da
vida tem esse detalhe sem curioso
nós somos compostos de porções de vida
que aglutinadas é o nosso toda a nossa
integralidade mas existe o aloísio filho
existe o aloísio esposo existe aloísio
professores este o aloísio né músico
existe o aloísio cozinheiro eu acho que
o melhor né então tem tem vários várias
faces da meia hora legal ou você é só
pra ver
então você tem várias facetas
quando a gente se desencanta quando a
gente se decepciona quando a gente se
dizer luto se desilude com alguém ou
alguma das circunstância atrelado a uma
dessas facetas aquele aloísio pode
morrer
o dia que eu me decepcionem de tal
maneira com o meu filho mas de um jeito
que eu morri como mãe eu nunca mais
consegui olhar pra ele do mesmo jeito
o inter é o resto está tudo bem
todos os outros traços da minha
personalidade da minha da minha vida
estão de vento em poupa tão vivos mas
aquele aspecto da minha vida ofereceu a
renascer a gente o auto-exame chuva o
santo agostinho propõe no dia dos
respeitos à noite é um pouco e eu a
analisar que ponto zinho da minha
personalidade está apagado uma visão
aérea de uma cidade à noite sabe aquele
bairro está sem luz e ele vai estar a
pagar de ontem traz a minha
personalidade
aquela mãe não falamos mulher não falar
dos maridos
aquele marido que a vida dele continua
muito muito feliz muito realizado
profissionalmente
um trabalhador do cristianismo por
exemplo dedicado um pai excepcional mais
uma determinada decepção com a esposa
fez ele morrer como esposo é um bom dia
que lhe dá pra ela é mecânico é frio e
na semi da moto
e é é um aspecto também que a gente tem
que considerar que é o seguinte minha
mão está toda saudável se um dedo meu
começar nem cruzar pensar nem cruzar se
eu não tomar providência que acontece em
outras partes não se afetar nem assim
pessoal da área médica assim só que a
medicina do mundo
é duro falar isso né é do que eu vou
falar eu falo eu falo se arrepender
depois a jô e dita antes a medicina do
mundo ainda não vêem há muitos casos
outra alternativa a não ser mas jesus
não haja porque é um médico sublime
então nada em jesus nada nas mãos de
jesus degenera perpetuamente tudo
ressuscita aquele aspecto a minha
personalidade sei lá eu como esposo por
exemplo começou a morrer ali né
morreu cinco não deu jeito de renascer
aquilo recitar aquilo que vai acontecer
vai afetar os outros traços de
personalidade vai começar a me abalar
como profissional vai me afetar como pai
de família então preciso ressuscitar
aquilo não adianta investir parque
itaipu nas mãos do médico competente por
nas mãos de jesus e ele faz milagre
alguma coisa faz surgir ainda que esse
milagre seja o desencarne esposa pronto
eu tinha morrido como esposa
ai jesus encara minha esposa e aquele
amor de esposo renasce indica foi
exatamente eu tava pensando nele publius
lentulus que aconteceu com ele o público
esposo foi no ponto será transmitido de
pensar são falou pena você foi um ponto
no pináculo tempo li po lentos
ele tinha morrido como esposo ele
continuou sendo o pai dedicado da flávia
o continuou sendo um senador exemplar
nossa senhora e com o maridão da da
lívia morreu há um ano o técnico nem
acontecer mas vamos fazer de conta que
tivesse acontecido morreu
que dia que renasceu amor dele por ela
jesus ressuscitou dos mortos
o público marido foi ressuscitado o dia
em que jesus que ele viu camafeu além
daqueles dispostos a lhe renasceu por
mário ali jesus falou lá dá cá fora a
morte dela
ei ó o espírito mais ensombrado no
sepulcro do mal e o coração mais duro
são arrancados das trevas se ficas para
a luz da vida eterna
o senhor não se sensibilizou tão somente
por lázaro amigo divino a sua mão
carinhosa se estende a nós todos
que coisa bonita né entender tanto choro
fazemos isto que coisa bonita né eu fico
no medo de jesus resolveu ressuscitar
uma parte mínima
por que os processos podem ser
não vou dizer assim dolorosos mas
desafiadores né desafiadores viver e
crescer e crescer
é sofrido tá na música livre do glaxo
hora né
vou começar a falar de pobres nessa
linha de raciocínio você não acha que eu
vou falar aqui dos milhões e milhões de
famintos no mundo né
é claro que não é outra pobreza é outro
a pobreza
lá no evangelho de lucas capítulo 16 tem
alguns versículos em que jesus começa a
deixar isso um pouco além da metáfora
versículo 22 e 24 anos se lembra da
palavra do lázaro e do rio agora é outro
lado o lázaro eo rico ou parábola do mal
rico também chamada que acontece com o
mau rico depois o mesmo aconteceu com a
nasa desencarna fisicamente só quero
desencarnar fisicamente mas ainda
encarnado ele já estava morto
aí ele era aquele caso da morte por
insensibilidade porque tinha um mendigo
sofredor ali cantando resto as migalhas
de pão cair da mesa dele não se comove
com isso tava morto era tão frio que ele
não sentir o sofrimento de alguém tão
próximo e morreu também um rico e acho
que isso não vai acontecer e morreu
também o rico e foi sepultado e no rádio
no plano espiritual aqui a representação
grega né de sofrimento de tormento
ergueu os olhos estando em tormentos e
viu ao longe abraão e lázaro no seu seio
e clamando disse abrahão meu pai tem
misericórdia de mim e manda lázaro que
mole na
água a ponta de seu dedo e me refresque
a língua porque estou atormentado nesta
chama essa é uma passagem clássica esse
sofrimento do lázaro é perdão do rico
dele quanto morto já acontecia antes o
desencarne físico mas o desencarne
físico e eu vou indicar para vocês a
leitura do leitor no livro pensamento e
vidro capítulo morte
o ano disse que o desencarne no físico
arranca todas as cascas toda a couraça
de vida social que é o que muitas vezes
nos deixe iludido quanto a nossa real
condição
esse sofrimento dele no rádio diz que é
o sofrimento de muitos na vida
espiritual é o sofrimento de quem tirou
a capa tirou a fantasia de carnaval e
descobriu que realmente era a rainha de
frança
um outro caso e aí ele viu que ele
realmente era ali na sofrimento dele mas
é um sofrimento gente de quem tem lá uma
ferida aberta e precisa arrancar
casquinha lá né a limpar machucado tirar
a sujeira tirar a roupa
o ferimento dói mas faz parte da
assepsia
então esse sofrimento após o desencarne
é o sofreu agora estou falando com os
desencarnados exercitar meu ver não
quero ver nenhum aqui mas eu sei que
estamos a ver né então se esses
sofrimentos em após o desencarne é o diz
é o sofrimento que a gente sofre um
pronto socorro no pronto-atendimento
receber os primeiros com só costa só foi
atropelada tem que tirar a calçadinha
dói
agora tem que ter capital em sujeira tem
que passar limpar o lugar do ferimento
dói até os cacos de vidro dentro tem que
tirar
e aí dói a obra dá ponto
ainda na minha traseira dói eu estiver
errado e se perdeu quando a ual de
história eu não sei nada disso não é da
anestesia sim é assim mas é assim mesmo
vai dar o ponto sim sofre
aí depois o pontos inflama
dói me vai tirar o pó toque em certos
casos a cicatriz depois dá um pouquinho
providencialmente que é preciso não
esquecer o que aconteceu
a cicatriz dói e é bom que doa ou 6
acham que é mano não sofreu para
escrever há dois mil anos a lei prefácio
cada vez que ele escreve lá o orgulhoso
senador público elétrons
a impressão que fica é que ele escreveu
foi com tinta não foi com lágrima
mas é isso que fez ele semana
ó o livro tocando o barco
eu adorei adorei o título desse livro
tocando o barco capítulo ante a parábola
do rico então e mano vai comentar essa
parábola
ainda hoje há quem se banqueteiam no
festim da saúde física menosprezando os
enfermos que lhe batem à porta
por toda parte e verificamos alusi da
assembleia dos que se fartam a mesma da
inteligência houve danos irmãos de
caminho que lhes pedem socorro
mergulhados nas correntes da ignorância
então eu tenho comida na minha mesa
ignoro quem passa fome
sou rico da parada
eu tenho cultura intelectual ignoro quem
não sabe assinar o próprio nome
sou rico da parada tirou
em dois lugares é possível observar a
caravana dos que passam e perturbam
hipertrofiados de conforto fugindo aos
filhos da angústia que lhes em flora não
uma réstia de alegria tornando o meu
carro na rua e do inglés ou ele para o
orçamento para ajudar o rapaz com um
carro mais velha a empurrar o carro
enguiçado
eu sou rígida para
[Música]
nas variadas sendo do mundo somos
defrontados pelos que se mostram um
super nutridas nessa hora eu fiquei tão
incomodado super nutridas de fé a
menores khabar aqueles que lhes suplicam
leve migalha de esperança
vocês acham que eu ia falar por causa do
seguro diné porque chega um ponto que a
gente vai estudando outra espírita
preparando os estudos ea gente vai
aumentando o cabedal de cultura pura
cultura religiosa a um nível tal que
fazem nossa mas tem gente que não sabe
nada ainda sobre isso e fica angustiado
você fica claramente dá a sensação de
que não tem feito nada
o problema é que tem gente que acha que
tem feito muito dizendo que esse que
acha que tem feito muito bem pouquinho
esse será luís claro o ita parábola tava
lá cortar um penacho puxadão passava
geléia de lá importada e enfeitando o
pãozinho com a geléia de pão na mesa
para fazer assim a cair no chão a 0
alimentava com as migalhas sair achava
que tinha feito muito jogar essa
inquietação e essa insatisfação nossa de
achar eu tenho feito pouco é o que faz a
gente fazer cada vez mais nós se acomoda
e falam tudo certo é isso mesmo perfeito
cristão que é cristão tem que inventar
moda
se a tarefa não foi por ela vingar ela
vai morrer
não era pra ser você fica bem com aquilo
mas eu fiz
veio uma ideia e eu tentei prática
agora quando vêm à ideia de fazer alguma
coisa e se fala mas eu já tenho feito
isso há o risco da paraíba
acho que a migalha que tem jogado para
fora da mesa já é muito
se um projeto uma tarefa te encantou
sensibilizou coração abraça ela se não
for pra ser não vai ser alguma outra
coisa vai acontecer na sua vida que vai
te conduzir a outra parte
mas você se identificou aqui começou se
moveu
preciso de próxima chance a gente fica
né
esperando aposentar para fazer as coisas
ganhar na mega sena e vincar não fez
nada
o fez muito aquém do que podia e vamos
encerrar o gent com livros é o inferno e
só que eu não peguei a rainha de frança
segunda parte do livro seu inferno
capítulo 4 espírito sofredores
aí eu peguei um princípio ram um
príncipe russo mensagem bordô 1862 essa
mensagem aqui já vou avisando 6161 levar
susto os espíritos a codificação e
fizeram tão inteligente e tão
inteligente que tinha hora que kardec
achava que uma comunicação estava
impecável os são luís em alá e puxar o
tapete do oscar deve falar volta é um
gênio
não não se não viesse detalhezinho aqui
olha como na comunicação
por isso que quem vai trabalhar
comunicação mediúnica tem que chorar
muito obra básica gente porque tem
mensagem que chega nossas mãos que com
os nossos olhos e imaturos
a gente fala maravilhosa e sair
publicando virando livro um espírito
mais acurado mais maduro vai achar um
defeito sozinho ali ó roupa pode ser bem
intencionada essa mensagem comunicante
pode ser bem intencionado mas ele ainda
não é mato querem ver uma coisa o
princípio de oura ele começa a mensagem
assim orgulho
revisei essa palavra sem cessar para
jamais esquecer que ela é a fonte de
todos os sofrimentos que nos oprime e
falar uma besteira orgulho é a fonte de
todos os sofrimentos que nos oprime
tá certo a frase por frase não me
ajudando
sei abusei do poder e dos favores de que
gozava fui duro cruel para meus
subordinados que deviam ceder a todos os
meus caprichos satisfazer a todas as
minhas depravações não está dizendo um
homem cruel porque humilhava os meus
funcionários falou uma besteira
tá certo uma contratação certa ó eu
desejaria para mim a nobreza as honras
a fortuna e sucumbe ao peso que havia
tomado acima de minhas forças
tá certo eu sucumbe ao peso que me
tombava falei do peso hoje né acima das
minhas forças
aí eu tava esmagando ele aquele peso
agora tá certo a frase dele aí kardec
pegue coloca uma observação e na
observação vem a orientação de um
espírito bem feitor em seguida são luís
a respeito daquela comunicação com os
espíritos que sucumbem são geralmente
levados a dizer que tinha uma carga
acima de suas forças
é um meio de se desculparem aos seus
próprios olhos e ainda um resto de
orgulho a não querem ter falhado por
culpa sua
olha aqui que o san luis foi achar na
fala dele ele está falando que era
orgulhoso mas ele ainda é só porque ele
está dizendo que sucumbiu porque a
riqueza o poder político era um peso que
deus pois as costas dele mas que não
tinha força para carregar a quem ele
acabou chamado de incompetente
eu não posso falar e não falho
logo se eu não falo quem falhou a deus
esse é um argumento da maioria de nós
como agentes em carga
o meu irmão ser falhou nisso falhou
naquilo a mas eu falei que acho que
vocês têm que ver com as coisa muito
difícil
ae você falhou como mãe minha filha a
mãe se tem é que aquele menino era
impossível 16 cai a pegar pesado com
neném estava projetado sozinho pra
carregar aquele peso
o problema é que você pois por conta
própria outros pesos ali junto no pacote
ele por exemplo comandar um exército de
servidores no castelo é um fardo gente
não é fácil não sabe se terá
responsabilidade comandar de liderar um
grupo equipe de funcionários é um fato
esse é pesado mas deus colocou se nessa
função porque você é capaz de carregar
esse fardo
o problema é que você vai criando caso
com todo mundo
e aquela aquela ocasião aquela
circunstância que por si só já é difícil
fica em sustentável dar a ordem para
alguém faça isso já é difícil agora
tenta fazer isso para alguém que te
detesta tenta falar para alguém que te
dessa faça isso e porque ele detesta
é é a aí você vai nos livros de história
e pega a história de todos os tiranos
como é que foi o fim de cada um deles
com toda a caridade do mundo mais
prefeitos didáticos 6 depois tiver
curiosidade procura ninguém história lá
no wikipédia como é que desencarnou
mussolini neta da gente porque nasceu
com um dom para liderar tinha um
compromisso de estadista isso se já era
um fardo mas esse fato em gravar com de
carregar mas tornou esse fardo o fardo
sustentável que tinha um compromisso de
reencarnar e governar a alemanha
conduziu a alemanha depois da primeira
guerra mundial no processo de falência
herdy alemanha mas ele acresceu a esse
fardo que tirar um país da lama o fato
de uma guerra mundial
né expandiu acordo a proporção
sustentável
aí chega no plano espiritual hamas era
muito duro aqui na minha posição é
difícil
é ele o aim serra o são luiz
deus não está ninguém além do que se
pode carregar ponto são luís ninguém
discorda que eu sou não tem como as
qualidades aqui gente se falhou falhou
porque não quis carregar o fardo ou
porque a criança acrescentou fábio
coisas que não estavam no script não
exige que a árvore que nasce tenha os
frutos daquela que exibe toda o seu
exibir todo o seu crescimento
então system já viram natureza um caso
dodô um brotinho de já que zahar plantou
lá depois na terra agora vocês têm aí um
caso de crescer ali uma jaca numa
jaqueira zinha de de um metro
já viram um caso desse na natureza não é
assim
só depois que ela tem estrutura para só
depois quem é esse homem
o preço de orar um pobre mas ainda era
príncipe era pobre
o que é que lhe faltava com o tesouro
que lhe faltava com a riqueza que lhe
faltava o meu dade humildade e humildade
é consciência é lucidez sobre si mesmo
humildade e saber todas as suas virtudes
mas também saber todos os seus perfeito
isso com humildade humildade não é não
perder efeito novidade é saber todas as
suas qualidades
todas as suas limitações isso é verdade
aqui os mandos obedecido
estou detestado então agora a gente
volta no versículo olha que bonito que
ele fica lembrar de tudo que a gente leu
cegos voltam a ver coxos ano leprosos
são purificados os surdos zona com o
evangelho às pessoas se liberam de suas
ideias fixas devagar mas se liberta
pobres bope e dão mortos são erguidos
verticalizadas um morto um zumbi aquele
que só se movimenta na horizontal
rasteja só o mundo mondo dinheiro
produção/consumo mortos são erguidos
pessoas que tinham uma vida pragmática
puramente mundana passam a pensar
refletir sobre noções de espiritualidade
sr se levanto pobres são evangelizados
corações incapazes de reconhecer os
próprios defeitos com a luz do evangelho
começam a mapear a notar a contabilizar
tudo em si que precisa ser ressuscitado
sanado curado
joão batista
isso tudo está acontecendo ao seu redor
quem se acha que eu sou é o que está
dizendo
jesus é o messias
por que ele é capaz de nos libertar das
nossas piores e mais 500 nas mãos
é isso bom tom e até semana que vem
abraço essa é a cegueira ea surdez mais
profunda e mais dolorosa é aquele que
não consegue enxergar mais nenhuma
paisagem não consegue escutar mas nilson
a não ser a imagem e do som do erro
cometido
[Música]
i am